Title: Появились копии первой ревизии
Date: 2019-02-23 13:12
Category: Статьи
Tags: Документы, Новости
Slug: 1_revision

[Демидов Александр](https://vk.com/id242433698) из с. Исменцы поделился копиями первой ревизии.

Они доступны по [ссылке]({static}/pdfs/1_revision_1722.pdf).

Также он предоставил расшифровку. Имена уже в дереве.

> Ревизская сказка 1722 года
> Казанского уезда Галицкой дороги деревни Янаш-беляк
> 
> 1722 октября в день по указу его Императорского величества ис канцелярии правительствующаго Cената, каков дан господину бригадиру Ивану Алексеевичу Фонмегдину в канцелярии ведомства ево усмотру и у переписи драгунского вологоцкого полку господина капитана Полозова Казанского уезду Галецкие дороги сотник Яндуш Яндушев, да сотни ево деревни Янаш беляк староста Мурзанай Яндереков, выборной Ешпулат Ештеряков, редовой черемисин Ошкелда Алмадаев по своей черемисской вере и по шерти вправду сказали,
> 
> в той деревне шесть дворов, а ясаков пять с четвертью. А платят в год по шти(6) рублев десяти алтын, да з дворового числа по рублю по семнатцети алтын, а в той нашей деревне ясашных дворов, а в них мужескаго полу душ, а именно:
> * во дворе староста Мурзанай Яндереков штидесят трех лет, у него сын Лапкас тринатцети лет.
> * Во дворе Яшмурза Крыспаев штидесят трех лет, у него сын Янгелда тритцети лет.
> * Во дворе Миней Мигеев семидесят трех лет, у него дети Мика тритцети трех лет, Емелка осьмнатцети лет.
> * Во дворе Янец Ямолин тритцети трех лет.
> * Во дворе Ешпулат Ештеряков сорока осми лет, у него сын Яшмола осмнатцети лет.
> * Во дворе Ошкелда Алмадаев сорока трех лет, у него сын Палит семнатцети лет. Янгелда Яшпулатов пяти лет. Емелка Ошкелдин шти лет. Леонтей Питиганов осми лет. Ямола Мосяков девяноста трех лет.
> 
> А окроме того,в той деревне пришлых, ремесленных и мастеровых людей, також и заводов никаких нет, буде я сотник Яндуш Яндушев, староста Мурзанай Яндереков, выборной Ешпулат Ештереков, редовой Ошкелда Алмадаев усмотру и успереписи всей с той скаске сказали,что ложно или кого утаили и за такую утайку указал бы его императорское величество учинить нам смертную казнь безо всякие пощады.
> 
> В сей скаске вышеписанные черемиса знамена(тамги)свои приложили: знамя сотника Яндуша Яндушева, знамя старосты Мурзаная Яндерекова, знамя выборного Яшпулата Ештерякова, знамя редового Ошкелды Алмадаева.
