Title: ФСБ предоставила дополнительные сведения о репрессированных
Date: 2022-12-29 21:00
Category: Статьи
Tags: Документы, Новости
Slug: appeal_for_the_repressed

По моему запросу в ФСБ об известных репрессированных пришел ответ.
Он доступен по [ссылке]({static}/pdfs/appeal_for_the_repressed.pdf).

Так уточнены данные по следующим жителям деревни:

## [Грозов Дмитрий Иванович]({filename}persons/I0201.md)

- Дата и место рождения - 02 февраля 1902 г., дер. Янаш-Беляк, Кожла-Солинского сельского совета Звениговского района район Марийской АССР.
- Адрес места жительства - в документе «протокол допроса» указано дер. Янаш-Беляк.
- Уголовное дело - № П-3395 производства 1937 года
- Место работы на момент ведения дела - колхоз имени «Бубнова», колхозник.
- Состав семьи - жена [Анна]({filename}persons/I0275.md), сыновья Геннадий, Василий, отец [Иван Александрович]({filename}persons/I0200.md).
- Дата приговора, орган, которым вынесено решение - приговором Заседания Тройки НКВД Марийской АССР от 16 августа 1937 г. осужден по статье 58-10 УК РСФСР к заключению в концлагерь сроком на 10 лет.
- Информация о реабилитации - по постановлению Президиума Верховного суда Марийской АССР от 7 апреля 1988 г. постановление Тройки НКВД Марийской АССР от 16 августа 1937 года в отношении Грозова Дмитрия Ивановича отменено в связи с отсутствием состава преступления.

## [Матвеев Александр Иванович]({filename}persons/I0205.md)

- Дата и место рождения - 16 октября 1901 г., дер. Янаш-Беляк, Кожла-Солинского сельского совета Звениговского района район Марийской АССР.
- Адрес места жительства - в документе «протокол допроса» указано «дер. Янаш-Беляк».
- Уголовное дело - № П-3608 производства 1932 года
- Место работы на момент ведения дела - кулак.
- Состав семьи - жена Анастасия, дочь Мария, Клавдия, сын Петр, отец [Иван]({filename}persons/I0204.md).
- Дата приговора, орган, которым вынесено решение - приговором Заседания Особой Тройки при ПП ОГПУ Нижкрая от 26 ноября 1932 г. осужден по статье 58-10 и 11 УК РСФСР к заключению в концлагерь сроком на 3 года.
- Информация о реабилитации - по заключение Прокуратуры Марийской АССР от 26 июня 1989 года и в соответствии со статьей 1 Указа Президиума Верховного Совета СССР от 15 января 1989 года «О дополнительных мерах по восстановлению справедливости в отношении жертв репрессий, имевших место в период 30-40-х и начала 50-х годов» Матвеев А.И. реабилитирован.

## [Соловьев Алексей Петрович]({filename}persons/I0206.md)

- Год и место рождения - 1911 г., дер. Янаш-Беляк, Кожла-Солинского сельского совета Звениговского района район Марийской АССР.
- Адрес места жительства - в документе «протокол допроса» указано «дер. Янаш-Беляк Кожла-Солинского сельского совета».
- Уголовное дело - № П-1245 производства 1939 года
- Место работы на момент ведения дела - земледелие, единоличник.
- Состав семьи - холост.
- Дата приговора, орган, которым вынесено решение - приговором Специальной Коллегии Верховного суда Марийской АССР 28 апреля 1937 г. осужден по статье 58-10 УК РСФСР к лишению свободы сроком на 6 лет с последующим лишением избирательных прав по отбытии наказания сроком на три года.
- Информация о реабилитации - по постановлению Судебной коллегии по уголовным делам Верховного суда Марийской АССР от 22 ноября 1939 г. приговор в отношении Соловьева Алексея Петровича отменен.

## Васильев Ефим

Сведениями в отношении архив УФСБ России по Республике Марий Эл не располагает.
